يرى ابن سيرين أنه من حلم برؤية الفئران في المنام، وكان عدد هذه الفئران كبير وكانت تملأ منزله كان هذا دلالة على الرزق الوفير والمال الذي سوف يرزقه به الله
ومن حلم بأن الفئران تخرج من منزله كان هذا دلالة على الخسائر المادية التي سوف تلحق بالحالم.
أما من حلم برؤية فأر واحد في المنام، كان هذا الفأر إشارة لوجود إمرأة سيئة في حياة الحالم، أو كان دلالة على سيدة يهودية سيئة أو لص أو رجل يهودي
ومن حلم بأنه كان يمتلك فأر فسوف يعمل عنده خادم، لأنه كما يأكل الفأر من طعام الحالم يأكل الخادم من طعام سيده.
و من حلم بوجود عدد كبير من الفئران في منزله كان هذا دلالة على أن منزله مليء بالخير والرزق، حيث أن الفئران تبحث دائما عن مكان تواجد الطعام.
من حلم برؤية أنه يقوم بقتل فأر في المنام كان هذا إشارة أنه سوف يتغلب على فتنة إمرأة سيئة.
و يرى ابن سيرين أنه من حلم بأنه يقوم بضرب فأر فسوف يهزم إمرأة باغية، ومن حلم بأنه قام بصيد فأر فسوف يقوم بإغواء سيدة
من حلم برؤية الفئران في المنام وكان منها الأبيض ومنها الأسود وكانت واقفة لا تفعل شئ، فسوف يعيش حياة مديدة وسوف تتحسن كافة أحواله.
من حلم بأن فأر يخرج من جسمه فسوف تكون له إبنة غير صالحة وغير بارة بأبويها.
و من حلم بأن فأر قام بعضه في المنام، فسوف يأخذ مال حرام من سيدة غير صالحة، ومن حلم بأنه يوجد في بيته فئران كبيرة الحجم فسوف يدخل بيته سيدات سيئات، ومن حلم بأنه شاهد على فراشه فأر فإنه يعاشر سيدة سيئة لا خير فيها.
يرى ابن سيرين أن رؤية الفأر في المنام تشير إلى سيدة فاسقة، أو لصة، ومن رأى أن شخص يعرفه يقوم بقذف الحالم بفأر فهذه إشارة أن هذا الشخص يكره الحالم ولا يريد له الخير.
من حلم بأنه شاهد فأر في المنام فقام بقزفه بحجر فسوف يغتاب سيدة في الواقع، أو سوف يكون على علاقة بسيدة سيئة السمعة.
ن رأى في منامه الكثير من الفئران والتي لونها أبيض واسود ولكنها موجودة داخل بئر فهذا يشير إلى قرب أجله.
و يرى النابلسي أن الفئران البيضاء والسوداء تشير إلى الليل والنهار، وأنه من حلم بأن فأر كان يلعب في بيته، فسوف يربح مال وفير والكثير من الرزق الحلال، لأن الفأر يلعب بعد أن يأكل ويشبع وبالتالي البيت الذي يوجد فيه ملئ بالخير والرزق.
يرى النابلسي أنه من يرى الفأر في منامه وكأنه في وقت النهار والفأر يذهب هنا وهناك فهذا يشير إلى طول عمر الحالم.
من حلم بأن فأر يأكل من ثوبه فهو تحزير لما فات من عمر وأن الأجل قد قرب.
من حلم بوجود فأر في منزله يقوم بالحفر فهذا يشير إلى وجود لص ويجب على الحالم الحذر.
-أما عن الجرذ فهو يشير إلى اللص، ورؤيته لا تدل على خير.
من حلم بأنه قام بأخذ جرذ، أو أن جرذ دخل عليه وهو في بيته، فسوف يترك بيته ويبيعه وينتقل لمكان جديد وبيت جديد.
من رأى في منامه أنه يتناول لحم جرذ فهو يغتاب شخص في غير وجوده، أو أنه سوف يربح الكثير من المال الحرام الذي لا خير فيه، و الله تعالى اعلى و اعلم.